Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
- ¡Tú no puedes pasar!
- ¡Гандальф!
Yo soy un servidor del Fuego Secreto,
que es dueño de la lama de Anor.
¡Vuelve a la Sombra!
¡El fuego oscuro no te servirá
de nada, llama de Udûn!
Пасара байхгүй!
Үгүй! Үгүй!
Гандальф!
Хуян, тонтос!
Үгүй!
Гандальф!
Ноён Фродо юу?
Нада.
Sólo fue un sueño.
ЛАС ДОС ТОРРЕС
Та үнэхээр дуртай юу?
Үгүй! ¡Үгүй ээ, Сэм!
Томело! Сужетело, ноён Фродо!
¡Sr. Фродо!
Creo que hallé el fondo.
Pantanos y cuerda,
y Dios sabe qué.
Байгалийн зүйл биш. Нада де алло.
- ¿Qué hay en esto?
- Нада.
Sólo algo de aderezo.
Pensé que quizás una noche comeríamos
pollo asado o algo.
Полло асадо?
Nunca se sabe.
Сэм. Би Сэмийг асууж байна.
Es muy especial, éso.
Es la mejor sal de toda la Comarca.
Ялангуяа.
Es un poco de casa.
No podemos dejar esto para
que nos sigan.
¿Quién nos seguirá hasta aquí,
Sr. Фродо?
Es una lástima, de veras.
Ла Дама Галадриел намайг дио эсо.
Auténtica cuerda de elfos.
No hay más remedio.
Es uno de mis nudos.
Ямар ч хэцүү зүйл байхгүй.
Аутентика cuerda de elfos?
Mordor, el único lugar en la Tierra Media
que no queremos ver más de cerca.
Y es a dónde tratamos de llegar.
Parece que no hay modo de llegar.
Hay que aceptarlo, Sr. Frodo,
estamos perdidos.
Гандалф ямар ч тэнниа la intención
de hacernos pasar por aquí.
Ямар ч tenía la intención de que pasaran
muchas cosas...
... гэхдээ пасарон.
¿Эрхэм Фродо?
Эс эль Анилло, юу вэ?
Эста мás песадо.
- ¿Qué comida nos queda?
- Déjeme ver.
Аа, тийм ээ. Куэ Рико.
Pan de lembas.
¡Y mire!
Más pan de lembas.
No me gusta la comida extranjera...
...pero ésta de los elfos no está mal.
А ти нада те десанима, ¿вердад, Сэм?
Эsas nubes de lluvia, quizá.
Намайг пареце коночидо гэж хэлээрэй.
Энэ нь маш сайн.
Estamos dando vueltas en círculos.
¿Qué es ese mal olor?
Debe de haber un pantano cerca.
- ¿Lo huele?
- Sí.
Ло Хуэло.
Эстамос соло байхгүй.
Лос Ладронес. Лос Ладронес.
Los inmundos ladroncitos.
¿Донде está?
Эллос нос ло робарон.
Ми Тесоро.
Малдитос, Лос Одиамос де Вердад!
Es nuestro, lo es y lo queremos.
Эста эспада эс Дардо.
La vito antes...
...Аав аа, Голлум?
Суэлтало o te degollaré!
Куэма!
Үгүй ээ!
Лос malvados elfos la hicieron.
- ¡Квитеносла!
Боломжгүй. ¡Тодос los orcos de Mordor
oirán este escándalo!
- Межор ло атамос и ло дежамос.
- Үгүй ээ!
Энэ бол тийм биш! Матариа үгүй!
Маш сайн байна!
Quizá sí se merezca morir.
Гэсэн хэдий ч энэ нь надад таалагдах болно.
Nosotros seremos buenos con ellos
si ellos son buenos con nosotros.
Квитеносла.
Nosotros juramos hacer
lo que ustedes quieran.
Сайн байна уу!
Ямар ч puedo confiar en tus promesas.
Носотрос юрамос...
...servir al senor del Tesoro.
Lo juraremos por...
...пор эл Тесоро.
Голлум. Голлум.
El Anillo es traicionero.
Te hará cumplir tu palabra.
Чи...
...пор эл Тесоро.
Эл Тесоро.
Үгүй ээ!
- Бажате! ¡Абажо!
- Сэм!
Está tratando de engañarnos.
¡Си ло солтамос, nos ahorcará de noche!
- ¿Conoces el camino a Mordor?
- Sí.
Та байна уу?
Sí.
Nos llevarás a la Puerta Negra.
¡А ла Пуэрта, а ла Пуэрта!
¡А ла Пуэрта, шоо эль амо! За!
Үгүй! Үгүй ээ. Үгүй ээ.
Ямар ч хариуцлага хүлээхгүй.
¡Голлум! Голлум!
Гэхдээ Журамос servir al amo
del Tesoro.
Үгүй Хад cenizas, polvo, sed
y hoyos, hoyos, hoyos.
Y orcos, миль де оркос.
Y siempre el Gran Ojo observando,
observando.
Өө! Интернэтийн бүртгэл! Регресса!
Тома! Чадах уу?
Та зугтаарай, Виллано.
Өвчин үүсгэхгүй.
Хоббитууд.
Сиганме!
Баяртай!
Llegas tarde. Nuestro amo se
impacienta.
Ямар ч байсан лас ратас де ла Комарка.
Ямар ч recibo ordenes de gusanos orcos.
Saruman tendrá su premio.
Лос entregaremos.
Баяртай!
Баяртай юу? Деспиерта.
Амиго está enfermo.
Necesita agua, por favor.
¿Está enfermo?
¡Denle algún medicamento, muchachos!
Альто!
Ямар ч хэцүү биш!
- ¡Déjalo en paz!
- ¿Por qué?
Ямар сайндаа?
Entonces mantén tu boca cerrada.
Баяртай.
Хол, Пип.
- Estás herido.
- Estoy bien.
- Эстаба фингиендо.
- ¿Фингиендо?
¿Ves? También te engañé a ti.
Пиппин надад санаа зовох зүйл алга.
Тийм үү? Ямар өнгөтэй байна вэ?
Карне хүна.
Nos están siguiendo el rastro.
Арагорн.
Корран!
Хан acelerado el paso.
Deben de habernos olido.
Апурренс!
Сайн байна, Гимли!
Una persecución de tres días y tres noches.
Гэм буруутай. Гэм буруутай.
Гэм señales de la presa, más que
aquellas visibles en la roca desnuda.
Las hojas de Lórien no caen en balde.
Quizá todavía estén vivos.
Nos llevan menos de un día
de ventaja. Вамос!
Вамос, Гимли! Лос эстамос алканзандо!
No sirvo para las carreras largas.
Los enanos somos buenos para las cortas.
Somos muy peligrosos
em distancias cortas.
Рохан.
Tierra de los Senores de los Caballos.
Aquí está pasando algo raro.
Un ser maligno les da velocidad
a estas criaturas.
Se nos opone con su voluntad.
Леголас! ¿Qué ven tus ojos de elfo?
Лос uruks doblaron al noreste.
Ван, ллевар, Лос хоббит, Исенгард!
Саруман.
El mundo está cambiando.
¿Quién tiene ahora la fuerza para
oponerse a los ejércitos de Isengard...
...Мордор уу?
¿Para oponerse al poderío de Sauron
y Saruman...
...у ла unión de las dos torres?
Жунтос, эрхэм дээд Саурон...
...gobernaremos esta Tierra Media.
Эл viejo mundo arderá en los fuegos
de la industria.
Los bosques caerán.
Un nuevo orden ascenderá.
Manejaremos la máquina de la guerra
con la espada...
...y la lanza y los puños de hierro del orco.
¡Los quiero armados y listos
para avanzar en dos semanas!
Гэхдээ хүү минь, эрхэм ээ!
Хэмжээгүй, ямар ч хамаагүй.
Construye un dique, obstruye el río,
que los hornos no cejen.
Ямар ч шатамхай бодис байхгүй.
El Bosque de Fangorn
se encuentra en nuestro umbral.
- Quémalo.
- Sí.
Pelearemos por ti.
Журало.
Саруман нарын Мориремос.
Лос hombres нь caballo tomaronsus tierras.
Echaron a su gente a las colinas
para cultivar entre las rocas.
Асезин!
Төгсгөлд нь ав!
Хайртай шүү!
Сонирхогчийг арилгах боломжтой.
Empezará en Rohan.
Demasiado tiempo esos campesinos
se le han opuesto.
Гэхдээ ч гэсэн.
Охайн! Охайн!
Llévate a tu hermana.
Irán más rápido solos.
Papá dice que Éothain no debe montar
a Gárulf.
Энэ үнэхээр гайхалтай!
Эскуча. Debes ir a Edoras
y dar la alarma.
- ¿Би сайн байна уу?
Үгүй ээ, ээж ээ!
Фреда, бүгдээрээ.
Рапидо!
Вэтэ, үгүй.
Рохан, эрхэм ээ...
... está listo para caer.
Теодред.
Халла ал хижо де рей!
- Mordor pagará por esto.
- Estos orcos no son de Mordor.
Ноён Эомер, сайн уу!
Эста амьд.
Теодред?
Су хижо эста малхеридо, эрхэм ээ.
Unos orcos le tendieron una emboscada.
Si no protectemos nuestro país,
Saruman lo tomará por la fuerza.
Eso es mentira.
Saruman el Blanco siempre ha sido
nuestro amigo y aliado.
Грима.
Has orcos vagando libremente
por nuestras tierras.
Nadie los detiene ni los reta.
Matan a voluntad.
Оркос де ла Мано Бланка де Саруман.
¿Por qué vienes con problemas
ante una mente perturbada?
Үгүй юу?
Ту tío se encuentra agotado
por tu descontento...
...tu incitación a la guerra.
¿Гэррагийн өдөөлт үү?
Сарумантай холбоотой юу?
Грима, ямар сайн юм бэ?
Cuando todos los hombres mueran,
¿te cobraras?
Я demasiado tiempo нь mirado
a mi hermana байна.
Demasiado tiempo la seguido байна.
Ves mucho, Éomer, hijo de Éomund.
Демасиадо.
Quedas desterrado inmediatamente
del reino de Rohan...
...y todos sus dominios
bajo pena de muerte.
Aquí no tienes autoridad.
Тус órdenes ямар ч чухал нада.
Esta orden no es mía.
Виен дель Рей.
Ла фирмо эста манана.
Сиге респирандо. Ésa es la clave.
Амьсгал!
Corren como hostigados por el látigo
de su amo.
Яа но вамос ба аванзар мás...
...hasta tomarnos un descanso.
Hagan una fogata!
Баяртай!
Крео que quizá cometimos un error
al irnos de la Comarca, Pippin.
¿Qué está haciendo ese ruido?
Хүү Лос Арболес.
¿За?
¿Te acuerdas del Bosque Viejo,
en el País de los Gamos?
La gente decía que algo en el agua
hacía que los árboles crecieran mucho...
... y cobraran vida.
Кобраран уу?
Árboles que podían susurrar...
...hablar entre ellos...
... y hasta moverse.
Би muero de hambre.
Llevamos tres días comiendo
sólo pan agusanado.
За!
¿Por qué no podemos comer carne?
Los comemos and ellos?
Эстаны фрескууд.
Хүү байхгүй.
Ямар сайндаа?
Ямар ч шаардлагагүй.
- Паресен сабросас.
Los prisioneros son para Saruman.
Vivos y sin tocar.
Амьд уу?
¿Por qué vivos?
¿Para qué nos pueden servir?
Тиенэн алго. Un arma de los elfos.
El amo la quiere para la guerra.
Пиенсан que tenemos el Anillo.
En cuanto descubran que no,
moriremos.
Solo un bocado...
... un poco de falda.
Parece que el menu incluye
carne otra vez.
Пиппин!
Вамонос.
Аделанте.
Пидан аюда.
Чиллэн.
Надие те ва а салвар ахора.
Пиппин!
Nace un sol rojo.
Esta noche se ha derramado sangre.
Жинетс де Рохан...
...?Хай де ла Маркад мэдэгдэв үү?
¿A qué vienen un elfo, un hombre
y un enano a la Marca?
Хаблен rapidamente!
Dime tu nombre, amo de los caballos,
y te diré el mío.
Te rebanaría la cabeza, enano...
...si estuviera un poco más arriba.
Моририас антес де дар ту голпе!
Ё сой Арагорн, хижо де Араторн.
Эллос хүү Гимли, Хижо де Глоин, Леголас дель Рейно дель Боске.
Somos amigos de Rohan y de Theoden,
tu rey.
Theoden ya no distingue un amigo
de un enemigo.
Ni siquiera a los de su familia.
Saruman envenenó la mente del rey...
...y se declaró señor de estas tierras.
Миний хамтрагчийн хүү los hombres leales
a Rohan.
Y por éso, nos han desterrado.
El Mago Blanco es muy astuto.
Camina por aquí y por allá, dicen...
...como un viejo encapuchado.
Y sus espías burlan nuestras redes
por todos lados.
Nosotros no somos espías.
Estamos persiguiendo una banda
de uruk-hai al oeste.
Capturaron a dos amigos nuestros.
Destruimos a los uruks durante la noche.
Iban dos hobbits con ellos.
¿Vieron dos hobbits?
Хүү Пекенос. Unos niños,
dirían ustedes.
Ямар ч quedo nadie vivo.
Apilamos los cadáveres y los quemamos.
Муэртос?
Ло сиенто.
Хасуфел! Арод!
Que estos caballos les brinden
más fortuna que a sus últimos dueños.
Өвчтэй байна.
Найз нөхөдтэйгөө хамт.
Тэнган муча эсперанза байхгүй.
Se ha ido de estas tierras.
Кабалгамос аль норте!
Es uno de sus cintos.
Les fallamos.
Aquí estuvo acostado un hobbit.
Эл отро.
Сайн байна уу.
Tenían las manos atadas.
Cortaron sus amarras.
Corrieron para aca.
Лос сигуиерон.
Эл цинтурон!
Зөв!
Las huellas se alejan...
... аль Боске де Фангорн руу орлоо.
Фангорн уу?
¿Qué locura les hizo metre ahí?
Ло бурламос? Creo que lo burlamos.
Түүгээр ч үл барам!
Венган ака!
Арболес. Бүдүүлэггүй болго!
Сайн байна уу.
Баяртай!
¡Vamos a hacerte un hoyo para gusanos
en la panza!
За, Мерри!
Оркитос. Бурарум.
¡Эста хабландо!
¡Эл арбол эста хабландо!
Арбол?
Ёо үгүй ​​ээ!
Yo soy un Ent.
Пастор де Арболес.
Ун пастор дел Боске.
Үгүй ээ, Мерри.
No le des cuerda.
Барбол, би ламан алгунос.
Та юу ч биш үү?
Ладо?
Yo no estoy del lado de nadie...
...porque nadie está de mi lado, orquito.
Ya a nadie le importan los bosques.
Ямар ч сомос оркогүй! Сомос хоббитууд!
Хоббитууд уу?
Nunca había oído hablar de los hobbits.
¡А mí me parece que son engaños
de orcos!
Лос оркос траен фуего.
Трен хачас.
Роен, Мёрден, Ромпен, Кортан, Кумэн!
Устгагчид устгагчид!
Ямар ч зүйл байхгүй! Сомос хоббитууд!
Медианууд!
Комаркенос!
Quizá lo sean...
... асуулт хариулт байхгүй.
El Mago Blanco lo sabrá.
Эль Маго Бланко уу?
Саруман.
Вен? Вен?
Я Лос Сакамос.
Апурренс, хоббитууд. Апурренс!
Tienen suerte de que los encontramos.
Хоббит Линдо.
Эс ун пантано. Ямар ч боломжгүй!
Una ciénaga, sí, sí.
Венга, аа. Энэ нь ямар нэгэн зүйл хийх боломжгүй юм.
Венган, хоббитууд, веганчууд! Вамос рапидо.
Сайн байна уу. Де вердад.
El camino a través de los pantanos.
Los orcos no lo usan.
Los orcos no lo conocen.
Дан Родеос де Миллас и Миллас.
Венган rápidamente.
Blandos y ágiles como sombras
debemos ser.
Odio este lugar.
Es demasiado silencioso.
No hubo rastro ni sonido
de un pájaro en dos días.
Үгүй ээ, ningún pájaro para comer.
Nada de pájaros crujientes.
Яасан бэ! За!
Эстамос муэртос де хамбре, ми Тесоро!
Тома.
Ирэх үү?
Эс сабросо?
Маш сайн санаатай!
Хоббитыг хооллох хүн байхгүй!
Дебемос морир де хамбре!
Entonces, muérete. Аливио цэс!
Өө, харгис хоббит.
No le importa si tenemos hambre.
No le importa si debemos morir.
Үгүй ээ.
Al amo le importa.
Эл амо сабе.
Sí.
Тесоро.
Una vez que se apodera de nosotros...
...nunca suelta.
Надад хэлэх хэрэггүй!
Сайн байна уу!
Caras muertas en el agua!
Тодас муур. Todas podridas.
Elfos y hombres y orcos.
Una gran batalla, hace mucho tiempo.
Ла Ciénaga de los Muertos.
Sí, si, así se llama.
Тийм ээ.
Сиган Лас Люс байхгүй.
Тэнган cuidado! Ай лос хоббитууд, iran abajo, con los muertos...
...y encenderán pequeñas luces propias.
Фродо!
- ¿Голлум уу?
- ¡Голлум!
- ¡Sr. Фродо!
Та энд байна уу?
Бор шаргал өнгөтэй.
Бор гермосо.
Нуэстро Тесоро.
¿Тийм байна уу?
Amo debería estar descansando.
Amo necesita conservar sus fuerzas.
- ¿Quién eres?
- Үгүй ээ. No es asunto suyo.
Голлум. Голлум.
Segun Gandalf, eras gente de Río.
Frío el corazón, la mano, el hueso.
Frío sufren los viajeros lejos.
Que tu vida ha sido triste.
Эллос но вен ло que hay cerca.
Con el sol oculto y la luna muerta.
Ямар ч эрин hobbit-ийн ялгаагүй.
Эрин үе үү?
Смеагол.
Намайг сайн уу?
Энэ эрин үе, тийм үү?
Сайн байна уу.
Миний нэр.
Смеагол.
Жинетес Негрос!
Эскондансе! Эскондансе!
Вамос, Фродо. Вамос!
Рапидо! Үгүй ээ! Үгүй ээ!
- ¡Yo creía que estaban muertos!
- ¿Muertos?
Үгүй ээ, ямар ч los pueden matar. Үгүй
Эспектрос!
Эспектрос харамсалтай!
Ло эстан ламандо.
Эстан Ламандо аль Тесоро.
¡Sr. Фродо! Ямар ч санаа зовох зүйлгүй.
Aquí estoy.
Хоббитууд аа!
Ла Пуэрта Негра está muy cerca.
Сангре де орко.
Нэмэлт шаргал өнгөтэй.
El aire está muy denso aquí.
Este bosque es viejo.
Сайн байна уу.
Ллено де рекуердос...
... чи эножо.
Los árboles están hablando entre ellos.
Гимли!
Бажа ту хача.
Tienen sentimientos, mi amigo.
Лос элфос ло комензарон.
Despertando a los árboles,
enseñándoles a hablar.
Árboles que hablan.
¿De qué tienen que hablar los árboles?
Que no sea de los excrementos
de las ardillas.
Алго тэгээд ахи.
Тийм үү?
Se acerca el Mago Blanco.
Ло дэжэн хаблар. Үгүй ээ.
Debemos actuar rápidamente.
Үд. están siguiendo las huellas
de dos hobbits jovenes.
¿Донде эстан?
Pasaron por aquí anteayer.
Se encontraron con alguien
que no esperaban.
Тайвширч байна уу?
¿Quién eres tú?
Сайн байна!
Үгүй ээ.
Дискулпа.
Сарумантай төөрөлдсөн.
Шар буурцаг Саруман.
Ай más bien,
Саруман комо дебиера haber sido.
Сайн байна!
A través del fuego...
... чи эль агуа.
Del calabozo más bajo al pico más alto...
... peleé con el Balrog de Morgoth.
Хаста que al final derroté a mi enemigo...
...e hice que encontrara su muerte
en las montañas.
Би энд тэндгүй...
...y me extravié fuera del pensamiento
y del tiempo.
Las estrellas giraban encima de mí...
...y los días parecían más largos
que la vida entera de la Tierra.
Гэхдээ финалд түлш байхгүй.
Volví a sentirme vivo.
Би эргэн тойрондоо...
...para que termine mi tarea.
Гандальф!
Гэндальф?
Sí.
Аси es como me llamaban.
Гандальф эль Грис.
Ése era mi nombre.
Гандалф.
Гэндальф эль Бланко.
Y vuelvo con ustedes axora...
... con el cambio de la marea.
Una etapa de su viaje ha terminado.
Empieza la siguiente.
- Debemos ir a Edoras and toda velocidad.
- ¿A Edoras?
Алс хол байх ёсгүй!
Oímos que hay problemas en Rohan.
El rey está mal.
Үүнийг засах боломжгүй.
¿Entonces hicimos todo este camino
por nada?
¿Дежаремос ба estos pobres hobbits...
...en este horrible, oscuro,
húmedo, plagado de árboles...
Quiero decir, encantador...
...муй энкантадор боски.
Фью más que la casualidad lo que
trajo, Merry and Pippin and Fanggorn.
Un gran poder ha estado durmiendo aquí
durante muchos años.
Ла llegada de Merry y Pippin será
como la caída de pequeñas piedras...
...que incian una avalancha
en las montañas.
Энэ нь ямар ч асуудалгүй, ямар ч эргэлзээгүй.
Aún hablas en acertijos.
Лос Диас Антигуос байхгүй байна.
Лос Энтс ван цөхрөнгөө барсан...
- ... y descubrirán que son fuertes.
- ¿Fuertes?
Өө, эсо эс буэно.
Аси que termina con tu preocupación,
maese enano.
Merry y Pippin están bastante seguros.
Бодит байдал дээр, están mucho más seguros
de lo que tú estarás.
Este nuevo Gandalf es más
gruñón que el antiguo.
Ése es uno de los "mearas"...
...a menos que un hechizo engañe
a mis ojos.
Сомбрагрис.
Él es el señor de todos los caballos...
...y ha sido mi amigo a través
de muchos peligros.
Өө фресно мио
Маш сайн
En un día de verano
Qué alta llevas en tu cabeza
Ла corona de oro rojo
Qué lindo verso.
- ¿Está mucho más lejos?
- Бурарум. Тэнгис далай байхгүй.
Далайн lejos асуултын хариулт.
Mi hogar yace en lo profundo
del bosque...
... cerca de la base de la Montaña.
Yo le dije a Gandalf
que los mantendría a salvo.
Y a salvo los mantendré.
Creo que disfrutarán también
esta proxima.
Es una de mis propias composiciones.
Зөв.
Bajo la boveda de las hojas dormidas
Se despliegan
Los sueños de los árboles
Cuando las salas del bosque
Son verdes y frescas
Y el viento sopla del oeste
Регреса a mí
Y di que mi tierra es la mejor
Дуерман, пекенос комаркенос.
No presten atención a
los ruidos nocturnos.
Duerman hasta que llegue
la luz matinal.
Tengo asuntos en el bosque.
Hay muchos a quienes llamar.
Muchos que deben venir.
La Sombra-г Фангорн дээр хийсэн.
Se está acercando el marchitamiento
de todos los bosques.
Toma forma la sombra que vela
y mira furiosa en el Este.
Sauron no padecerá ningún өрсөлдөгч.
Desde la cima de Barad-dûr,
su Ojo observa incesantemente.
Pero aún no es tan poderoso
para estar por encima del miedo.
Ла дуда siempre lo carcome.
Эл цуурхал le ha llegado.
El heredero de Númenor aún vive.
Саурон теме, Арагорн.
Тэмдэглэлээ өөрчлөх хэрэгтэй.
Así que atacará con fuerza y ​​rapidez
el mundo de los hombres.
Usará a su títere Saruman
para destruir Rohan.
Viene la Guerra.
Rohan debe protecterse a sí mismo.
Y allí esta nuestro primer reto:
Rohan está débil y listo para caer.
Саруман төлөвлөгөөний төлөвлөгөөг эсклавизада.
Su dominio sobre el rey Theoden
ahora es muy fuerte.
Sauron y Saruman
están tensando el nudo.
Гэсэн хэдий ч энэ нь ...
... tenemos una ventaja.
El Anillo permanece oculto.
Y que debiéramos procurar
destruirlo...
...aún no está entre sus sueños
más tenebrosos.
Y así el arma del enemigo
se mueve hacia Mordor...
...en las manos de un hobbit.
Cada día la acerca болон los fuegos
del Monte del Destino.
Ahora debemos confiar en Frodo.
Todo depende de la velocidad...
...y el secreto de su busqueda.
Ямар ч lamentes tu decisión de dejarlo.
Frodo debe culminar su tarea solo.
Ганц бие байхгүй.
Сэм фуэ con él.
Чи?
Де верас? Биен.
Сайн байна уу.
Ла Пуэрта Негра де Мордор.
Өө, салванос.
Mi padre tendría un par de cosas
que decir si nos viera.
Amo dice que le muestre
el camino a Mordor.
Así que el buen Sméagol
se lo muestra porque el amo lo pide.
Así es.
Өвчтэй байна.
Ямар ч podemos pasar por ahí.
Мире!
Ла пуэрта!
Сайн байна уу!
Аажмаар үүнийг хийх хэрэгтэй.
Сэм, үгүй!
Амо!
- Yo no te pedí que vinieras, Sam.
- Я ло сеэ, ноён Фродо.
Dudo que estas capas de elfos
nos oculten ahí.
- Ахора!
- Үгүй!
Үгүй ээ, амо!
Ло атрапан! Ло атрапан!
Үгүй ээ!
Él quiere el Tesoro.
Сайн байна уу!
Y el Tesoro quiere regresar con él.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь тийм биш юм.
Үгүй! Хас otro camino.
Их нууц. Un camino oscuro.
- ¿Por qué no nos lo habías dicho?
- Porque amo no había preguntado.
Эста трамандо алго.
Мордор руу орох уу?
Sí.
Hay un camino...
...y unas escaleras.
Чи luego...
... un tunel.
Nos trajo hasta acá, Сэм.
Ноён Фродо, үгүй!
Ха cumplido su palabra.
Үгүй
Гвианос, Смеагол.
El buen Sméagol siempre ayuda.
Хола?
Барбол?
¿Adónde se ha ido?
Anoche tuve el sueño más encantador.
Había un gran barril,
lleno de tabaco para pipa.
Y lo fumábamos todo.
Y luego...
...tú estabas enfermo.
Viejo Toby-д Дариа Cualquier cosa por una calada
de.
Тийм үү?
Ахи está de nuevo.
Algo no está bien aquí.
Para nada bien.
Dijiste algo... Arbóreo.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Sólo me estaba estirando.
Estás más alto.
- ¿Quien?
- ¡Tú!
- ¿Que qué?
- ¡Que yo!
Siempre fui más alto que tú.
Pippin, todos saben que soy el alto.
Tú eres el bajo.
Сайн байна уу, Мерри.
¿Tú eres qué? ¿Mides 0,96 м?
¿Como mucho?
Mientras que yo, llego a 1,08 м.
1,11 м!
Метронд нэг удаа сантиметр байна.
Хичис алго.
Баяртай, үгүй!
Баяртай!
Үгүй ээ, Барбол дижо que no debías
beber eso.
- ¡Quiero un poco!
- ¡Podría ser peligroso!
Девуэлвемело. Баяртай!
Тийм үү?
Агарро ми пирна!
Баяртай!
Сокорро!
Fuera de aquí.
No deberías estar despierto.
Ирээрэй. Кава гүн. Бээ агуа.
Дотуур байртай.
Fuera de aquí.
Venid, el bosque está despertando.
Үгүй ээ.
Los árboles se han vuelto salvajes
y peligrosos.
Эл enojo crece en sus corazones.
Funestos son sus suspensamientos.
Маш хүчтэй.
Les harán daño a ustedes, si pueden.
Nosotros ya somos demasiado pocos.
Quedan demasiado pocos Ents
para controlarlos.
¿Por qué quedan tan pocos
si han vivido tanto?
- ¿Hay niños Ent?
- Бурарум.
No ha habido Entandos durante
una cantidad enorme de años.
- ¿Por qué es eso?
- Perdimos a las Ents-mujeres.
Өө, харагдав.
- ¿Cómo murieron?
- ¿Морир? Үгүй
Лас пердимос.
Y ahora ямар ч podemos encontrarlas.
¿Supongo que no habrán visto
Ents-mujeres en la Comarca?
Ямар ч puedo decir que sí.
Ту, Пип?
Хүү минь?
Тийм ээ, би биш ээ.
Edoras y el Castillo de Oro de Meduseld.
Ахи habita Theoden, рей де Рохан...
...cuya mente ha sido asaltada.
Saruman ejerce un dominio muy fuerte
sobre el rey Theoden.
Эрхэм ноён оо...
...ха муэрто.
Ноён уу?
Тио?
¿Үгүй юу?
Үгүй юу?
Tengan cuidado con lo que digan.
Ямар ч esperen ser bienvenidos.
Debe de haber muerto durante la noche.
Эмгэнэлт явдал тохиолдсон...
...perder a su hijo único, a su heredero.
Entiendo que su fallecimiento
sea difícil de aceptar.
Sobre todo ahora que tu hermano
te ha abandonado.
Дежам, эрч хүчтэй!
Аа, гэхдээ estás sola.
Quién sabe qué le habrás dicho
a la oscuridad.
En las vigilias amargas de la noche...
...cuando toda tu vida parece encogerse.
Las paredes de tu dormitorio
cerrándose a tu alrededor.
Una choza para contener
a una bestia salvaje.
Бор гермоза.
Тан фриа.
Como una mañana
de la primavera pálida...
...todavía aferrándose
a la frialdad del invierno.
Tus palabras son veneno.
Hay más alegría en un cementerio.
Тёоден, Гандальф Капагрис хоёрын аль нь ч үгүй.
Порден де Грима Ленгуа де Серпиенте.
Сайн байна уу.
No puedes quitarle a un viejo
su bastón para caminar.
Ноён аа, Гэндальф эль Грис та.
Es un heraldo de desdicha.
Ла cortesía ha disminuido bastante
en este castillo...
...рей Теоден.
Él no es bienvenido.
¿Por qué he de darte la bienvenida...
...Гандальф, Куэрво де ла Темпестад уу?
Сайн байна уу, эрхэм ээ.
А qué tardía hora...
...ha decidido aparecer el nigromante.
Малас Нуевас те номбро.
Y las malas nuevas nunca
son buenos huéspedes.
Силенсио. Guarda tu lengua bífida
detrás de tus dientes.
No me salvé del fuego
y de la muerte...
...para cambiar frases retorcidas
con un sirviente.
Сайн байна уу.
Les dije que le quitaran al mago
su báculo.
Теоден...
...hijo de Tengel...
...demasiado tiempo-д estado
entre las sombras байдаг.
Yo que tú, no me movería.
Эскучаме!
Чөлөөт...
...дель эчизо.
Tú no tienes ningún poder aquí...
...Гандальф эль Грис.
Тэ extraeré, Saruman, como se extrae
el veneno de una herida.
Эспера!
Чи минь ээ, Теоден муере.
Tú no me mataste a mí...
...y no lo matarás a él.
Рохан эс мио.
Вете!
Conozco tu cara.
Эовин.
Гэндальф?
Амьсгалахгүй байна, амиго.
Mis sueños han sido sombríos
últimamente.
Tus dedos recordarán mejor
su antigua fuerza...
...si empuñaran tu espada.
Сайн байна уу...
...le he servido a usted, senyor.
Poco faltó para que me tuvieras caminando
en cuatro patas como una bestia.
Үгүй намайг алеже де су ладо!
Үгүй ээ, эрхэм ээ! Үгүй ээ, эрхэм ээ!
Deje que se vaya.
Я bastante sangre
se ha derramado por él.
Маш сайн!
Вива эль рей Теоден!
¿Dónde está Theodred?
¿Донде está mi hijo?
Симбелминес.
Siempre han crecido en las tumbas
de mis essestros.
Ахора кубриран ла тумба де ми хижо.
Ламенто que estos días aciagos
sean los míos.
Los jovenes perecen
y los viejos permanecen.
Амьдрах уу...
...para ver los últimos días de mi Casa.
Tú no tuviste nada que ver
con la muerte de Theodred.
Ningún padre debería tener
que enterrar a su hijo.
Fue fuerte, en vida.
Su espíritu encontrará el camino
a los palacios de tus acestros.
Нади les advirtió.
Эстабан армадо байхгүй.
Ahora los salvajes avanzan en el Folde
Oeste quemando todo a su paso.
Рик, Катре и Арболес.
Ээж ээ?
Саруман ч бас л террорист юм.
Más potente ahora porque está impulsado
por el miedo and Sauron.
Ve a su encuentro y atácalo de frente.
Aléjalo de tus mujeres y tus niños.
Маш хэрэгтэй!
Tiene dos mil hombres buenos
cabalgando al norte ahora mismo.
Éomer le es leal.
Sus hombres volverán
y pelearán por su rey.
Ya deben de estar a 300 leguas de aquí.
Éomer no nos puede ayudar.
Я sé qué desean de mí...
...pero no le traeré más muerte
a mi pueblo.
Iniciaré ninguna guerra байхгүй.
La guerra ya se inició, quiéralo usted o no.
La última vez que miré...
...Теоден, Арагорн биш, эрин рей де Рохан.
Шийдвэр гаргах уу?
Por órdenes del rey...
...la ciudad debe vaciarse.
Nos dirigiremos al refugio
del Abismo de Helm.
Carguen tesoros.
Llévense sólo las provisiones necesarias.
Аль Абисмо де Хельм?
Huyen a las montañas cuando deberían
quedarse a pelear.
¿Quién los protecterá, si no su rey?
Está haciendo lo que cree mejor
para su gente.
El Abismo de Helm los ha salvado
en el pasado.
No hay salida de esa cañada.
Théoden se está metiendo en una trampa.
Cree que los lleva болон un lugar seguro.
Lo único que logrará es una masacre.
Theoden es fuerte,
pero temo que sucumba.
Temo que Rohan ямар ч sobreviva.
Te necesitará antes del final, Aragorn.
La gente de Rohan te necesitará.
Агуантарыг хамгаалж байна.
Агуантаран.
Эль Перегрино Грис.
Аси me llamaban antes.
Тэр 300 гаруй хүнтэй тэнцэх боломжгүй.
Con suerte, la busqueda no será en vano.
Esperen mi llegada al despuntar
el alba del quinto día.
Al amanecer, miren hacia el Este.
Вете.
Ese caballo está medio loco.
No hay nada que hacer. Дежело.
Сайн байна уу Брего.
Эрин Кабалло де ми примо.
Брего.
Tu nombre es de la realeza.
Тэр oído de la magia de los elfos...
...pero no la buscaba
en un montaraz del Norte.
Гайхамшигтай байна.
Ривенделийн Фуи криадо...
...durante un tiempo.
Либера ба эсте мучачо.
Ha visto suficiente guerra.
Гандалф эль Бланко.
Гандальф эль Тонто!
¿Pretende humillarme
con su nueva piedad?
Hubo tres que siguieron al mago.
Un elfo, un enano y un hombre.
Хуэлс болон Кабало.
¿Эль hombre...
- ... эрин де Гондор?
- Үгүй ээ, дель Норте.
Creo que uno era de los montaraces
Dúnedain.
Su ropa era pobre.
Y sin embargo llevaba
un anillo extraño.
Dos serpientes con ojos de Esmeralda.
Una devorando,
la otra coronada con flores doradas.
Эль Анилло де Барахир.
Гандальф Капагри нь Исильдур хэмээх энэ хүн байсан.
El rey perdido de Gondor.
Es un tonto.
La línea se quebró hace años.
Ач холбогдолгүй.
El mundo de los hombres caerá.
Comenzará en Edoras.
Эстой жагсаалт, Gamelin.
Трей ми Кабалло.
Esto no es una derrota.
Волверемос.
Сайн байна уу.
Las mujeres aquí aprendieron
hace mucho.
Aun los indefensos pueden matarse
con ellas.
No le temo a la muerte ni al dolor.
Дама миа, тийм үү?
А уна жаула.
A quedarme tras los barrotes
hasta que por uso y edad los acepte.
Y que toda posibilidad de valor se haya
ido más allá del recuerdo o del deseo.
Tú eres hija de reyes...
...уна guerrera de Rohan.
Ямар ч creo que ése sea tu destino.
Theoden no permanecerá en Edoras.
Эмзэг байна, еl lo sabe.
Espera un ataque a la ciudad.
Хуиран аль Абисмо де Хельм...
...ла гран форталеза де Рохан.
Es peligroso el camino a través
de las Montañas.
Avanzarán despacio.
Llevarán mujeres y niños con ellos.
Manda a tus jinetes de huargos.
Өө, тийм ээ, үгүй ​​ээ!
- ¿Por qué haces eso?
- ¿Qué?
Insultarlo.
Denigrarlo todo el tiempo.
Porque sí.
Ноён Фродо.
Sólo contiene engaños y mentiras.
Quiere el Anillo.
Es lo único que le importa.
No sabes lo que el Anillo le hizo...
...lo que todavía le está haciendo.
Quiero ayudarle, Сэм.
Юу?
Porque tengo que creer
que puede regresar.
Үгүй ээ, ноён Фродо.
¿Qué sabes tú?
¡Нада!
Дискулпа, Сэм. Үгүй ээ.
Тийм ээ.
Эс эль Анильо.
Өд. no lo deja de mirar.
Сайн байна уу.
Ямар ч боломжгүй. Apenas duerme.
Se ha posesionado de usted.
- ¡Tiene que resistir!
- Yo sé lo que tengo que hacer.
El Anillo me fue confiado a mí.
¡Es mi tarea!
Миа! Сайн байна уу!
Үгүй ээ, шоо байна уу?
¿Үгүй юу?
Ло керемос.
Lo necesitamos.
Теномос que poseer el Tesoro.
Нос ло робарон.
Лос хоббитчууд ladinos.
Малвадос. Трампосууд. Фалсос.
Үгүй ээ. Эл амо, үгүй.
Тэсоро. Худлаа!
Те энганяран, те ластимаран, ¡тэ ментиран!
Амо es mi amigo.
Tú no tienes amigos.
A nadie le caes bien.
Үгүй ээ. Үгүй ээ.
Tú eres un mentiroso y un ladrón.
Үгүй
Асесино!
Вете.
Намайг сайн байна уу?
Тийм ээ.
¿Dónde estarías sin mí?
¡Голлум! Голлум!
Сайн байна уу.
Фу ёо. Сайн байна уу!
Гэхдээ үгүй.
¿Тийм байна уу?
Amo nos cuida ahora.
Ямар ч шаардлагагүй.
¿За?
Vete axora mismo...
...y no regreses nunca.
Үгүй!
Vete axora y no regreses nunca.
¡Vete axora mismo y no regreses nunca!
Le dijimos que se fuera.
Y se fue lejos, tesoro.
Сайн байна уу! Сайн байна уу! Сайн байна уу!
Маш чөлөөтэй!
Мирэ.
Мире! Та Sméagol encontró-г харж байна уу?
Хүү Жовенес.
Тиернос хүү. Хүү Рикос.
Рикос хүү минь. Комаселос. Комаселос!
Ло харас бөөлжис...
...si te portas así.
Sólo hay una manera de comer
un par de conejos.
¿Qué está haciendo?
Хоббит гордо, эступидо.
Ло Арруина!
¿Cómo los puedo arruinar?
Casi no tienen carne.
Lo que necesitamos son unas "tatas".
¿Тэсо хүү "татас" гэж үү?
Хүү "татас" гэж үү?
Па... та... тас.
Хервирлас, макарлас,
метрлас ал гуисадо.
Unas hermosas patatas fritas
con un buen pedazo de pescado frito.
Ni tú podrías negarte.
Аа, чи, чи podríamos.
Echar a perder un pez lindo.
Даносло крудо...
...retorciéndose.
Quédate con las papas horrendas.
Эрс ун caso perdido.
¿Эрхэм Фродо?
- ¿Quiénes хүү?
- Hombres malos.
Сервидорууд де Саурон.
Хан Сидо Ламадос ба Мордор.
El Oscuro está reuniendo
todos sus ejércitos.
Тийм биш үү. Pronto estará listo.
- ¿Listo para qué?
- Para hacer su guerra.
La última guerra que sumirá
a todo el mundo en las sombras.
Хөдөлгөөнтэй хүмүүс. Вамос, Сэм.
¡Sr. Фродо!
Мире!
Es un olifante.
Nadie en casa me va a creer esto.
Смеагол уу?
Hemos demorado mucho tiempo aquí.
Вен, Сэм.
Эсперен! Somos viajeros inocentes!
No hay viajeros en esta tierra.
Sólo sirvientes de la Torre Oscura.
Эстамос нууцыг хамгаалах үүрэгтэй.
Quienes dicen oponerse al enemigo
harían bien en no estorbarnos.
Муу байна уу?
Estimo que su sentido del deber
no era menor que el tuyo.
Sin embargo, te preguntas su nombre...
...y de dónde vino.
Y si de veras era malo en el fondo.
Qué mentiras o amenazas lo llevaron
a esta larga marcha desde casa.
Бүх зүйлд дуртай...
...en paz.
La guerra nos convertirá a todos
en cadáveres.
Átenles las manos.
Es cierto, no se ven muchas enanas.
Y, de hecho, son tan parecidas en voz
y en aspecto...
...que a veces las confunden
con enanos hombres.
Лас Барбас хүү.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай...
...de que no hay mujeres enanas.
Y que los enanos simplemente surgen
de hoyos en el suelo...
...lo cual, claro, es ridículo.
Ямар ч пасо нада. Que no cunda el panico.
Боломжтой. Боломжтой.
Үгүй тэр visto sonreír a mi sobrina
en mucho tiempo.
Era una niña cuando
devolvieron muerto a su padre.
Асесинадо por los orcos.
Vio a su madre sucumbir a la pena.
Entonces la dejaron sola, para que
sirviera a su rey con miedo creciente.
Condenada a atender a un anciano
que debía haberla amado como su padre.
Гимли.
Үгүй ээ, подриа байхгүй.
De vera no podría.
Эстофадо бэлтгэ.
Тийм ч их биш, гэхдээ калиенте.
Грациас.
- Es bueno.
- ¿Де верас?
Нэмэлт зүйл хийх боломжтой.
Dijo que fuiste a la guerra
con Thengel, mi abuelo.
Гэсэн хэдий ч эргэлзээгүй.
El rey Theoden tiene buena memoria.
Era un niño pequeño entonces.
Entonces tú debes tener al menos 60.
¿70?
Гэсэн хэдий ч 80-аас илүүгүй!
87.
Эрес уно де лос Дунедайн.
Un descendiente de Númenor,
dotado de larga vida.
Se dice que tu raza se convirtió
en leyenda.
Quedan pocos de los nuestros.
El reino del Norte
fue destruido hace mucho.
Ло сиенто. Сайн байна уу, ирээрэй.
La luz de la Estrella de la Tarde
no fluctúa.
Es mía y yo puedo dársela
a quien yo quiera.
Como mi corazón.
Duérmete.
Эстой дормидо.
Esto es un sueño.
Entonces es un sueño bueno.
Дуерме.
Tú me dijiste una vez...
...que este día llegaría.
Éste no es el final, es el principio.
Фродотой хамт Дебес ирте.
Ése es tu camino.
Би ямар ч боломжгүй.
Tu camino yace ya ante tus pies.
Ямар ч puedes titubear ahora.
Арвен...
Юу ч мэдэхгүй...
...confía en esto...
...confía en nosotros.
¿Донде está?
La mujer que te dio esa joya.
Nuestro tiempo aquí se acaba.
El tiempo de Arwen se acaba.
Deja que se vaya.
Deja que tome el barco al Oeste.
Deja que se lleve su amor a
las Tierras Imperecederas.
Ахи siempre brotará verde.
Гэсэн хэдий ч үүнийг дахин хийх боломжгүй болно.
No dejaré a mi hija aquí,
para que se muera.
- Se queda porque tiene esperanzas.
- Se queda por ti.
Su lugar es con su gente.
¿Асí es como tomarías tu permiso?
¿Таныг сурталчлах уу?
Регресар байхгүй.
Subestimas tu habilidad
en la batalla.
Регресарас.
Ямар ч hablo de morir en la batalla.
¿De qué hablas?
Tienes la oportunidad de tener otra vida...
...lejos de la guerra, de la desesperación
¿Намайг тэгэх үү?
Өө, мөнх бус хүн. Tú eres una elfa.
Фуэ ун суено, Арвен.
Нада мас.
Крео үгүй.
Энэ нь маш сайн.
Fue un regalo.
Кведатело.
Ноён уу?
Va camino a las Tierras Imperecederas
con lo que queda de su gente.
Тийм үү?
- ¿Háma?
- Эстой сегуро байхгүй.
Атаке де хуаргос!
Эрин үе!
- ¿Qué ves?
- ¡Уаргос! Үгүй ээ!
Атаке де хуаргос!
Жинетес, аа la cabeza de la colona!
Вамос. Сүбэм. Soy un jinete.
А la carga!
Debes llevarlos al Abismo
de Helm, y rápido.
- Пуэдо пелеар.
- Үгүй!
Энэ хэрэгтэй байна.
Сиганме!
- Аделанте. Диго, ¡а ла карга!
- ¡Diríjanse a terreno bajo!
- Тийм ээ! ¡Рапидо!
Трае ту кара бонита а ми хача!
Маш сайн байна!
Criatura apestosa!
Арагорн!
Dime qué pasó y te daré
una muerte menos dolorosa.
Эста...
...муэрто.
Хэрхэн хагарах вэ.
Миентес.
Pongan болон los heridos en caballos.
Лос Лобос де Исенгард.
Dejen a los muertos.
Вен.
- ¡Пор fin!
- ¡Эль Абисмо де Хельм!
Аа, Абисмо де Хельм!
Эстамос салво.
Эстамос нь салво, сеньора миа.
Грациас.
- Ээж ээ!
Фреда!
- ¿Y el resto?
- Es todo lo que pudimos salvar.
Левенло ба Лас Куевас.
Абран Пасо ал Рей.
Абран пасо ба Теоден!
¡Абран пасо ал рей!
Ямар сайндаа. Qué pocos han regresado.
Nuestro pueblo está a salvo.
Эндээс харагдана.
Сенора.
Эл сеньор Арагорн...
...¿dónde está?
Кайо.
Pon todas nuestras fuerzas detrás
de la pared.
Cierren la puerta
y pongan guardias alrededor.
¿Y aquellos que no pueden pelear?
¿Las mujeres y niños?
Métanlos en las cuevas.
El brazo de Saruman habrá crecido mucho
si cree que puede alcanzarnos aquí.
El Abismo de Helm tiene una debilidad.
Гадны гаднах байдал...
...алкантарилланаас бусад тохиолдолд...
...que es poco más que un kanale.
Como? ¿Cómo puede el fuego
deshacer piedra?
¿Qué clase de artefacto
puede derribar una pared?
Si abrimos una brecha en la pared,
el Abismo de Helm caerá.
Aun si hacemos la brecha, se necesitan
fuerzas enormes...
...де миль, para invadir la ciudadela.
Десенас де миль.
Гэсэн хэдий ч, эрхэм ээ, байхгүй ээ.
Un nuevo poder asciende.
Хайртай шүү!
Эста ноче...
...la tierra se manchará con la sangre
de Rohan!
Маршен аль Абисмо де Хельм!
¡Que no quede ni uno vivo!
А la guerra!
No habrá un nuevo amanecer
para el hombre.
Мирен, хай хумо ал сур!
Siempre hay humo elevándose...
...де Isengard estos días.
Де Исенгард уу?
Hubo una época...
...en que Saruman caminaba
en mi bosque.
Pero ahora tiene una mente de metal...
... y engranes.
Я но ле чухал las cosas que crecen.
Тийм үү?
Es el ejército de Saruman.
Ла guerra ha empezado.
Que el favor del Valar te proteja.
Брего.
Арвен.
Llegó la hora.
Los barcos ya parten a Valinor.
Ve, antes de que sea demasiado tarde.
Yo ya tomé mi decisión.
Урагшлах ч үгүй.
¿Por qué te quedas aquí
cuando no hay esperanza?
Todavía хадлан эсперанза.
Si Aragorn sale vivo de la guerra,
seguirán separados.
Sauron es derrotado y Aragorn
se convierte en rey...
...y todo lo que esperas se hace realidad...
...aun así tendrás que probar la amargura
de la mortalidad.
Ya sea por la espada
o por el deterioro del tiempo...
...Арагорн морира.
Y tú no tendrás consuelo.
Ningún consuelo amortiguará
el dolor de su partida.
Llegará su muerte.
Él será la imagen del esplendor
de un rey...
...en una gloria no opacada
por el desmoronamiento del mundo.
Pero tú, hija mía...
...tú seguirás viva, en la oscuridad
y en la duda...
...en una noche de invierno que llega
sin estrellas.
Aquí habitarás...
...atada a tu pesar bajo los árboles
que envejecen...
...hasta que todo el mundo cambie...
...y los largos años de tu vida pasen
por completo.
Арвен.
Эсте лугар но те офреце нада...
...sólo muerte.
Би тийм биш үү?
Сайн байна уу, аав аа.
Crece el poder del enemigo.
Sauron usará a su títere, Саруман...
...para destruir a la gente de Rohan.
Исенгард ха сидо десатадо.
Эл Ожо де Саурон се вуелве ахора
хасиа Гондор...
...el último reino libre del hombre.
Су guerra con ese país vendrá pronto.
Siente que el Anillo está cerca.
La fuerza del Portador del Anillo
está menguando.
En su corazón, Frodo empieza
a entender...
...que la empresa le costará la vida.
Tú lo sabes.
Lo previsto байна.
Es el riesgo que todos aceptamos.
En la oscuridad que se junta,
la voluntad del Anillo se fortalece.
Los hombres-ийг ашиглах боломжтой.
Los hombres, que son tan fácilmente
seducidos por su poder.
El joven capitán de Gondor sólo tiene
que extender la mano...
...apoderarse del Anillo para sí mismo
y todo el mundo caerá.
Эста cerca.
Эстá muy cerca de lograr su meta.
Pues Sauron desea dominar toda la vida
sobre la faz de la Tierra...
...aunque signifique el fin del mundo.
Ла era de los elfos...
...тока су фин.
¿Dejamos la Tierra Media эсвэл suerte?
¿Dejamos que peleen solos?
Та намайг анзаарсан уу?
Llegan de que Saruman
ha atacado Rohan мэдээлэв.
El pueblo de Theoden ha huido
al Abismo de Helm.
Pero debemos proteger nuestras fronteras.
Фарамир, виен лос оркос.
Sauron está formando un ejército.
Хомбрес дел эсте й суренос llegan
a ла Пуэрта Негра.
- ¿Куантос?
- Вариос миль. Llegan más todos los Días.
- ¿Quién protege el norte del río?
-500 hombre de Osgiliath.
Si la ciudad es atacada, la perderemos.
Саруман атака де Исенгард.
Саурон, де Мордор.
Ла lucha llegará por ambos frentes.
Гондор эста дебил.
Sauron nos atacará pronto.
Y atacara vigorosamente.
Sabe que no tenemos las fuerzas
para rechazarlo.
Mis hombres dicen que son espías
de los orcos.
Испиа? Маш хурдан!
Чи үгүй ​​юу, хүү минь?
Хаблен!
Сомос хоббитууд де ла Комарка.
Ё сой Фродо Бэггинс,
й эл эс Самсагаз Гамыи.
Та хамгаалагч уу?
Су Жардинеро.
¿Y dónde está tu amigo el fisgón?
Esa criatura vagabunda.
Tenía un aspecto muy desgradable.
Venimo соло.
Salimos de Rivendel con siete
compañeros.
A uno lo perdimos en Moria...
...дос эран де ми раза.
También había un enano, y un elfo,
y dos hombres.
Арагорн, хижо де Араторн,
й Боромир, де Гондор.
Амиго де Боромирын эрин үү?
Sí.
Миний хэсэг.
Te dolerá entonces saber que ha muerto.
Муэрто?
Como? Куандо?
Como compañero de él,
esperaba que tú me dijeras.
Si algo le hubiera ocurrido болон Boromir,
nos lo hubieras dicho.
Су trompeta fue llevada a la orilla,
hace unos seis días.
Estaba partida en dos.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь маш хэцүү байх болно.
Эра ми германо.
Боромир!
Una vez esta ciudad fue la joya
de nuestro reino.
Un lugar de luz, belleza y música.
¡Y volverá a serlo una vez más!
Que los ejércitos de Mordor
sepan esto:
Nunca más la tierra de mi pueblo
caerá en manos enemigas.
Ла ciudad de Osgiliath
ha sido ganada para Gondor!
- ¡Пара Гондор!
Буен яриа. Bonito y breve.
Маш сайн байна!
¡Que venga la cerveza!
¡Estos hombres están sedientos!
Acuérdate de hoy, hermanito.
Хой, la vida es buena.
¿За?
Esta aquí.
¿No puede darnos un momento de paz?
¿Донде está?
¿Dónde está el dilecto de Gondor?
¿Dónde está mi primogénito?
Аав аа!
Dicen que venciste casi solo.
Exageran.
La victoria también es de Faramir.
Faramir,
esta ciudad seguiría en pie.
¿Үгүй юу?
Lo habríamos hecho,
pero éramos muy pocos.
Өө, demasiado pocos.
Dejas que el enemigo entre
y haga a su antojo.
Siempre tienes una pobre crítica
para mí.
Ямар ч es esa mi intención.
No le das crédito y sin embargo
él intenta complacerte.
-Тэ ама, аав аа.
- Фарамирыг доромжлох хэрэггүй...
...conozco sus talentos y son pocos.
Hay cosas más urgentes
de las que hablar.
Элронд де Ривендел дахин нэгдлээ.
Үгүй ээ, гэхдээ тэр adivinado
su propósito.
Se rumorea que se halló
el arma del enemigo.
Эль Анило Унико.
- La Maldición de lsildur.
- Ha caído en manos de los elfos.
Гомбрес, энанос, магос,
тодос интентаран рекламарло.
No podemos dejar que eso pase.
Debe ser para Gondor.
- Гондор.
- Es peligroso, lo sé.
El Anillo siempre intentará corromper
a los hombres debiles.
Pero tú eres fuerte.
Y nuestra necesidad, grande.
Es nuestra sangre la que se derrama,
nuestro pueblo el que muere.
Sauron está comprometiendo su tiempo.
Está concentrando nuevos ejércitos.
Регресара.
Y cuando lo haga,
seremos incapaces de detenerlo.
Дебес ир.
Devuélveme este poderoso regalo.
Үгүй. Mi lugar está aquí con mi gente.
No en Rivendel.
- ¿Rechazarías a tu propio padre?
- Si hay que ir a Rivendel...
- ... envíame en su lugar.
- ¿A ti?
Өө, тийм ээ.
Faramir,
capitán de Gondor, muestre su calidad para que portunidad.
Үгүй ээ.
Le confío esta misión sólo
a tu hermano.
El único que no me fallará.
Acuérdate de hoy, hermanito.
Капитан Фарамир!
Encontramos al tercero.
Tienes que venir conmigo. Ахора Мисмо.
Алла абажо.
Entrar al Estanque Vedado acarrea
la pena de muerte.
Эсперан ми орден.
¿Үгүй юу?
Ла рока и эль лаго
Эстан биен геладос
Tan jugosos y dulces
Es lo que deseamos
Atrapar un pescado
Тан жугосо y dulce!
Эспера.
Esa criatura está ligada a mí.
Y yo a el.
Él es nuestro guía.
Таны таалалд...
...déjame bajar con él.
Смеагол!
Амо я ллего.
Вен, Смеагол.
Confía en el amo. Вен!
¿Үгүй юу?
Sméagol, debes confiar en el amo.
Сигэм. Вен.
Вен.
Вен, Смеагол.
Smeagol bueno. Эсо эс.
Вен.
Эцсийн эцэст үгүй!
¡Smeagol, no te resistas!
¡Smeagol, escuchame!
Амо!
Хангалттай.
¿Adónde los estás llevando?
Контеста!
Смеагол уу?
Ёстой харгис хэрцгий!
Амо nos engañó!
Claro que nos engañó.
Артерийн эрин үеийг давах хэрэгтэй.
Энэ нь худал юм.
Amo es nuestro amigo.
Нуэстро амиго.
El amo nos traicionó.
Үгүй! No es asunto nuestro.
Дежанос en paz!
Pequeños hobbitses inmundos!
Эллос nos lo robaron!
Үгүй. Үгүй.
Та робарон уу?
Ми Тесоро!
Тенемос que irnos de aquí.
Ваясе. Váyase axora mismo.
Өд. пуэд.
El Anillo, Sr. Frodo-г ашигла.
Sólo esta vez.
Понгасело.
Десапарезка.
Пүэдо байхгүй.
Тениас разон, Сэм.
Тэмдэгт decírmelo, гэхдээ...
Лоламенто.
El Anillo me está ganando, Сэм.
Чи намайг понго...
...Sauron me encontrará.
Él me verá.
Ноён Фродо...
Conque ésta es la respuesta
a todos los acertijos.
Aquí, en tierra yerma, tengo...
...а медианос...
...y una hueste de hombres
a mis órdenes.
El Anillo del Poder está a mi alcance.
Фарамир,
капитан де Гондорын хувьд...
...muestre su cualidad.
Үгүй!
Баста!
Дежело эн паз!
Ямар ч зүйл байхгүй юу?
Энэ нь устгагдах болно!
Хасиа Алла вамос, Мордор.
Ла Монтана де Фуэго!
Osgiliath está sitiada.
Nos piden refuerzos.
Сайхан сэтгэлтэй. Es una gran carga.
Үгүй юу?
Капитан...?
Бэлтгэл ажил.
Гондорын Эль Анилло.
- ¡Está vivo!
- ¿Dónde está?
Маш сайн! Сайн байна уу!
¡Eres el hombre más afortunado,
más astuto...
... más temerario que he conocido!
Бендито тэнгисүүд, мучачо!
Гимли, ¿dónde está el rey?
Llegaste tarde.
Эспантосо.
¿Un gran ejército, шоо?
- Isengard se ha vaciado.
- ¿De cuántos?
Де диез мил солдадос, cuando menos.
Диез миль?
Solo proposito creado
con un ejército creado
con:
Destruir el mundo de los hombres.
Llegarán antes de que anochezca.
Венган!
Quiero a todos los hombres
y muchachos fuertes...
...listos para pelear esta noche.
Cubriremos la calzada y la puerta
desde arriba.
¡Ningún ejército ha atravesado
el Muro del Bajo...
...ni ha puesto pie dentro de Cuernavilla!
No se trata de una chusma de orcos.
Se trata de uruk-hais.
Tienen armaduras gruesas
y escudos anchos.
Yo he peleado en muchas guerras,
maese enano.
Хамгаалагч mi propia ciudadela.
Se romperán sobre esta fortaleza
como agua contra las rocas.
Лас хордас де Саруман сакеаранфий quemarán. Тийм ээ.
Pero podemos plantar nuevas cosechas...
... Лас касасыг дахин сэргээж байна.
Dentro de estas paredes...
...duraremos más que ellos.
Ямар ч үхэлд хүргэхгүй.
Vienen a destruir su gente...
...hasta el último niño.
¿Qué quiere que haga?
Mire a mis hombres.
Su valor pende de un hilo.
Si éste ha de ser nuestro fin,
entonces haré que sea un final...
...digno de recuerdo.
Атаархаарай, эрхэм ээ.
Tiene que pedir ayuda.
Чи юу?
Лос Элфос уу?
Лос энанос уу?
No tenemos tantos amigos como Ud.
Ямар ч байхгүй.
- Гондор хариулагч.
- ¿Гондор уу?
¿Evitó Gondor que cayera
el Folde Oeste уу?
¿Evitó Gondor que nuestros enemigos
nos rodearan?
Эвито Гон...?
Үгүй ээ, эрхэм Арагорн...
... estamo solos.
Лас мужерес и ниньос, лас куевас.
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай.
Өвсний хурд байхгүй. Ла guerra
se nos viene encima.
Cierren bien la puerta.
Los Ents no nos hemos molestado...
... con las guerras de hombres y magos...
...desde hace mucho tiempo.
Pero ahora está a punto de suceder
algo nuevo...
... que no ha sucedido...
... өнөө эрин үе.
Ла Камара де лос Энтс.
Тийм үү?
Reunion.
¿Una reunión de qué?
Хаяа. Робл.
Кастаньо. Фресно.
Биен, биэн, биэн.
Хан venido muchos.
Ahora debemos decidir si los Ents...
... iran a la guerra.
Атрас! Ваян ба лас куевас!
Вамос! Рапидо, ахора!
Ubicaremos las reservas junto
a la pared.
Pueden ayudar a los arqueros
desde arriba de la puerta.
Арагорн.
No nos sirves medio muerto.
Арагорн!
Seré enviada con las mujeres
a las cuevas.
Es un cargo honorable.
Cuidar a los niños, hallar comida
y alojar a los hombres al volver.
¿Тэр юу вэ?
Дама mía, puede llegar un momento
para el valor sin fama.
Entonces, ¿a quién recurrirá
tu gente en la última defensa?
- Déjame estar a tu lado.
- Ямар ч puedo ordenarlo.
Ямар ч les ordenas a los otros
que se queden!
Pelean a tu lado porque
no se separarían de ti.
Та нар минь.
Ло сиенто.
Campesinos, herradores,
mozos de caballerías.
Хүү Солдадо байхгүй.
- La mayoría son demasiado viejos.
- Ай demasiado jovenes.
Миралос.
Тиенен миедо.
Se les nota en los ojos.
Y con razón.
Trescientos...
... эсрэг миль.
Se pueden хамгаалагч mejor aquí
que en Edoras.
Aragorn, no pueden ganar esta pelea.
Тодос ван морир!
Маш сайн байна!
Deja que se vaya, muchacho.
Дежало.
Todos los hombres que pueden blandir
espadas han sido enviados al arsenal.
Ноён уу?
¿Quien soy, Gamelin?
Өд. эс нуэстро рей, эрхэм ээ.
¿Тантай байна уу?
Сус Хомбрес, эрхэм ээ...
...lo seguirán hasta cualquier fin.
Hasta cualquier сэрвээ.
¿Dónde están el caballo y el jinete?
¿Донде está la trompeta que tocaba?
Хан Пасадо, комо ла ллювиа
ен лас Монтанас...
...como el viento en la pradera.
Los días se han ido al Oeste...
...атрас де лас колинас...
...а ла Сомбра.
¿Үнэн үү?
Ха дурадо хорас.
Ya deben haber decidido algo.
Шийдвэрлэх үү? Үгүй
Sólo acabamos de decir...
...буэнос диас.
Гэсэн хэдий ч es de noche.
Ямар ч pueden tomarse tanto tiempo.
Далай тэнгис байхгүй.
¡Se nos acaba el tiempo!
Даме ту эспада.
Та лам нартай юу?
Халет, хижо де Хама, гүнээ.
Los hombres dicen que no sobreviviremos
hasta mañana.
Dicen que ямар ч хадлан эсперанза.
Ésta es una buena espada.
Халет, Хижо де Хама.
Сиемпре хадлан эсперанза.
Hemos confiado en ti.
No nos fallado байхгүй.
Пердонам.
Ямар ч асуудалгүй.
Ямар ч өвс нада que perdonar, Legolas.
Si tuviéramos tiempo, arreglaría esto.
Me aprieta un poco en el pecho.
Ése no es un cuerno de orco.
Лама ал рей.
Абран ла пуэрта!
Боломжтой юу?
Traigo un mensaje de Elrond de Rivendel.
Una vez existió una alianza
entre elfos y hombres.
Hace mucho tiempo, peleamos
y morimos juntos.
Venimos a honrar esa alianza.
Хүү минь маш их хайртай.
Pelearemos orgullosamente al lado
de los hombres una vez más.
Podías haber escogido un lugar mejor.
Ojalá que la suerte que te mantiene
vivo dure hasta mañana.
Энэ нь Арагорн дахь contigo.
Esperemos que duren hasta mañana.
Ямар ч тенган piedad con ellos...
...porque ellos no tendrán
ninguna con ustedes!
- ¿Qué está pasando?
- ¿Та тайлбарлах уу?
¿O mejor te busco una caja?
Альто!
Ямар ч байсан.
Ялгаатай зүйлд бэлдээрэй!
Ла armadura no protege bien el cuello...
...ni abajo del brazo.
Ласен Лас Флечас!
Алго уу?
Denles una rociada.
- ¡Тусгай!
Манденмелос! Венган!
Эскалера!
Биен!
Эспадас!
Леголас! Сайн байна уу!
Та 17 настай шүү!
Нингун элфо надад ва а ганар!
Өгүүлээрэй!
Баяртай.
Ya nos pusimos de acuerdo.
Чи?
Le dije sus nombres
a la Cámara de Ents...
... y estamos de acuerdo...
...en que ustedes ямар ч хүү orcos.
Энэ нь мэдэгдэхгүй байх.
¿Y qué pasó con Saruman?
¿Ya tomaron una decisión acerca de él?
Хур тунадас байхгүй, Мериадок.
¿Надад тунадас байхгүй гэж үү?
Найдвартай хүмүүс байна.
Юутай ч үгүй. Ямар ч pueden pelear
en esta guerra соло.
Гуэрра? Sí.
Nos afecta todos.
Арбол, Раиз и Рама.
Гэхдээ Дебес Энтендер, Жовен Хоббит...
...que toma mucho tiempo...
... decir algo en éntico antiguo.
Y nunca decimos nada...
...a menos que valga la pena...
...tomar un tiempo largo para decirlo.
Тууштай! Диециочо!
Өгүүлээрэй!
Венте!
Веинтиуно!
Ла калзада!
Юу хийх вэ?
¿Esto es todo lo que puedes invocar,
Саруман?
Тумбало Леголас!
Матало! Матало!
Пуэрта руу хандаарай!
Детенганлос! Цедан байхгүй!
Арагорн!
Гимли!
А la carga!
Лос-Энтс ямар ч саад тотгор учруулахгүй.
Debemos aguantar estas cosas,
como siempre las hemos aguantado.
¿Cómo pueden decidir eso?
Esta guerra no es nuestra.
Удсын хувьд. хүү parte de este mundo!
Тийм биш үү?
Нос tienen que ayudar! Сайн байна уу!
Тиенэн que hacer algo!
Eres joven y valiente, maese Merry.
Pero tu parte en esta historia ya se acabó.
Regresa a tu casa.
Quizá Bárbol tenga razón.
Éste no es nuestro lugar, Merry.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
¿Qué podemos hacer a fin de cuentas?
Тенемос ла Комарка.
Quizá debemos irnos a casa.
Лос фуэгос де Исенгард se esparcirán...
...y los bosques de Alforzada
y del País de los Gamos arderán.
Y...
Todo lo que este mundo tenía de verde
y de bueno desaparecerá.
Ла Комарка дежара де экзизир, Пиппин.
Арагорн!
Хариулах!
Сайн байна уу!
А la ciudadela!
Дахиад өгөөч!
Халдир!
А la ciudadela!
Тийм үү? ¿Por qué dejan de pelear?
Халдир!
Пуэрта руу хандаарай!
Детенганлос!
А ла пуэрта! Сайн байна уу!
Абран пасо!
Яах вэ дээ!
- ¡Детэнганлос!
- ¿Cuánto tiempo necesita?
Намайг тэгэх хэрэгтэй!
Гимли!
Тронкос!
Пуэрта руу хандаарай!
Вамос. Podemos con ellos.
Эста лехос.
Аррожаме.
- ¿Qué?
- ¡Si salto, no llego!
Аррожаме!
No le digas al elfo.
Ни уна палабра.
Апунтален ла пуэрта!
- ¡Абран пасо!
- Сиганме а ла баррикада.
Эцсийн эцэст байхгүй!
- ¡Arroja otro aquí!
- ¡Мас арриба!
Пердимос ла пуэрта!
Гимли! ¡Арагорн!
¡Салган дэ ахи!
Арагорн!
Дараа нь хариу өгөх болно.
Хаз que se replieguen.
Хариулах!
Хаан лоградо нэвтэрч байна!
¡Hay una brecha en el castillo!
¡Retírense!
- ¡Repliéguense!
Апурренс! Адентро! Метанлос!
А la ciudadela!
Los dejaré en los lindes occidentales
del bosque.
De ahí pueden abrirse paso
hacia su tierra en el norte.
Эспера! Альто!
Альто!
Огноо la vuelta.
- Огноо la vuelta. Llévanos al sur.
- ¿Al sur?
Гэхдээ Isengard.
Sí. Яг л.
Si vamos al sur, pasaremos
sin que Saruman se dé cuenta.
Entre más cerca del peligro,
más lejos del daño.
Es lo que menos va a esperar.
Eso no tiene sentido, para mí.
Үүнээс гадна...
...tú eres muy pequeño.
Quizá tengas razón.
Аль сур, энтонс.
Agárrense, pequeños comarqueños.
Siempre me gustó ir al sur.
De alguna manera siempre me parece
que voy cuesta abajo.
Байршил уу? Нос van atrapar!
No nos van a atrapar.
Эста вез, үгүй.
Мире!
Осгилиат está en lamas!
Мордор ха венидо.
Эл Анилло Гондороос салвара алга.
Sólo tiene el poder de destruir.
Сайхан сэтгэлтэй.
Deja que me vaya.
Апрэнсе.
Фарамир!
¡Намайг тэгнэ үү!
Хай una familia de ratones de campo...
...que a veces se me sube y me hace
muchas cosquillas!
Siempre están tratando demetere
en algún lado.
Амигос ч үгүй.
Criaturas que yo había conocido
desde que eran nueces y bellotas.
Лоламенто, Барбол.
Tenían sus propias дуугарав.
Саруман.
¡Un mago debería ser más sensato!
No hay maldición en élfico...
...en éntico ni en las lenguas
de los hombres...
...para denunciar semejante traición.
Мира! Лос Арболес! Сайн байна уу!
Адонде ван уу?
Tienen asuntos con los orcos.
Me tengo que ocupar de Isengard
esta noche...
... con rocas y piedras.
За!
Венган, найзууд аа.
Los Ents marchan a la guerra.
Магадгүй...
...que encontremos nuestro fin.
Ла ультима марча...
...де лос Энтс.
Los orcos han tomado la ribera este.
Son demasiados.
Para el anocher nos aplastarán.
¿Эрхэм Фродо?
Lo está llamando, Sam.
Su Ojo ya casi se ha posado en mí.
Агуанте, ноён Фродо. Todo saldra bien.
Llévenlos con mi padre.
Díganle que Faramir le envía
un regalo poderoso.
Un arma que cambiará nuestra fortuna
en esta guerra.
¿Quiere saber qué le pasó a Boromir?
¿Quiere saber por qué murió
su hermano?
Трато де quitarle el Anillo болон Frodo
después de jurar protegerlo!
Маш их тратó de matar!
El Anillo volvió loco a su hermano!
Куидадо!
¿Эрхэм Фродо?
Estan aquí.
Хан венидо.
Ун назгул!
Аюулгүй бол. Ямар ч dejes que te vean.
Кубрансе!
Хан томадо ла форталеза.
Эсто се акабо.
¡Уд. dijo que la fortaleza no caería
si sus hombres la protectían!
La siguen protectiendo.
¡Han muerto protectiéndola!
Орох хүн байна уу!
Тийм ээ!
¿No hay otra salida por donde pueden
pasar las mujeres y los niños?
¿Has otra salida байхгүй юу?
Хай ун пасо. Ллева ба Лас Монтанас.
Pero no llegarán lejos.
Hay demasiados uruk-hais.
Manda a las mujeres y los niños
al paso de la montaña.
- ¡Y bloquea la entrada!
- ¡Cuánta muerte!
¿Qué pueden hacer los hombres
contra un odio tan temerario?
Cabalgue conmigo.
Вамос ба атакарлос.
Por la muerte y la gloria.
Рохан.
Por su pueblo.
El sol está saliendo.
Llegaré al despuntar el alba
del quinto día.
Al amanecer...
...miren hacia el Este.
Sí.
Ла тромпета де Хельм Мано де Иерро...
...sonará en el Abismo...
...una última vez.
За!
Que ésta sea la hora en que blandamos
espadas juntos.
Actos siniestros, despierten.
Es tiempo de ira...
...tiempo de ruina y un amanecer rojo.
Аделанте, эорлинга!
Гандалф.
El rey Theoden бие даасан тулаан.
Соло, үгүй.
Рохиррим!
Эомер.
Тодос ал рей!
Тийм ээ!
Дэндүү. Муй биэн.
Ромпан ла преса!
Суэлтэн эль Рио!
Пиппин! Агаррат!
Агарренсе биен, пекенос хоббитууд!
¿Qué está haciendo?
Адонде юу?
Соё ёо.
Сой Сэм.
Сэмтэй эвлэрэх боломжгүй гэж үү?
Үгүй ээ, Сэм.
Тийм ээ.
Эста мал.
Ni siquiera deberíamos estar aquí.
Гэхдээ ямар ч байсан.
Es como en las grandes historias,
Sr. Фродо.
Лас вердадерамент чухал зүйлс.
Siempre estaban llenas de oscuridad
y peligro.
Y a veces uno no quería saber el final...
...porque, ¿cómo podía ser un final feliz?
¿Cómo puede volver el mundo
a ser como antes...
...después de tantas cosas malas?
Виктория!
Альканзамос ла Викториа!
Гэсэн хэдий ч, аль финал, es sólo una cosa pasajera...
...эста сомбра.
Хаста la oscuridad debe pasar.
Llegará un nuevo día.
Y cuando brille el sol,
brillará con más claridad.
Ésas eraran las historias que recordbas...
... que significaban algo.
Aun cuando eras muy joven
para entender por qué.
Гэхдээ ноён Фродо, que sí entiendo.
Ахора lo sé.
Түүхийн үндсэн суурь...
...tenía muchas oportunidades
de volverse atrás, pero no lo hacía.
Seguía adelante...
... porque se estaba aferrando a algo.
Сэм, тийм үү?
Ср.
Y que vale la pena pelear por ella.
Creo que por fin nos endemos,
Frodo Baggins.
Өд. conoce las leyes de nuestro país,
las leyes de su padre.
Si los deja ir, perderá la vida.
Маш сайн байна.
Суэлтенлос.
Үгүй ээ!
Алеженсе де Лос Арболес!
Куэнта финал...
- ... 42.
- ¿Куарента y dos?
Ямар ч está mal para un principito
elfo de orejas puntiagudas.
Yo estoy sentado encima del 43.
- 43.
- Я estaba muerto.
- Se retorcía.
- ¡Se retorcía...
... porque tenía mi hacha
incrustada en sus systema nervioso!
- No se ve demasiado feliz, ¿no?
- En absoluto, Merry.
Гэмийн хориг, supongo que la vista
sería bonita de allí arriba.
Өө, тийм ээ. Es un establecimiento
de calidad.
Sé que el plantel es muy bueno.
- ¿Qué haces?
- Нада.
- El mundo vuelve a lo normal, es todo.
- Үгүй ээ, үгүй.
Эстотой фамелико.
Que tengas suerte para hallar
algo decente por aquí.
Posiblemente ratas muertas
y pan mohoso.
Ла бодега де Саруман!
Ло крео байхгүй.
Үгүй ээ.
- Ло es!
- Хожа де Валлеларго.
Cuaderna del Sur-ийн хамгийн сайн табако.
Төгс төгөлдөр. Un barril para cada uno.
Эспера.
Барболтой харьцуулах уу?
Компартирло?
Үгүй. Үгүй.
Una planta muerta y todo eso.
Ямар ч creo que lo entendiera.
Podría ser un pariente lejano.
Комрендо.
Далай тэнгис байхгүй.
Exactamente.
Баррум.
Ésta es la vieja cloaca.
Cruza por debajo del río
hasta el borde la ciudad.
Hallarás abrigo en esos bosques.
Капитан Фарамир,...
...ха mostrado su calidad.
Ла más alta.
La Comarca debe ser un gran reino...
...en el que los jardineros
se tienen en gran estima.
¿Por dónde irás al llegar al bosque?
Голлум шоо que hay un camino...
...cerca de Minas Morgul
que trepa entre las montañas.
Кирит Унгол уу?
- ¿Así se llama?
- Үгүй ээ.
Үгүй!
- С.
- Фродо...
... un terror se cierne sobre
los pasos que dominan Minas Morgul.
- No puedes ir por allí.
- Es el único camino.
Эл amo dice que debemos ir a Mordor,
así que debemos intentarlo.
Дебо.
Frodo, con la buena voluntad
de todos los hombres.
Грациас.
Que la muerte te halle rápidamente
si los lastimas.
Вамос, үргэлжлүүл.
Эль Ср.Фродо ямар ч дүр эсгэж чадахгүй байна.
Usted lo Sabe, тийм үү?
Интентаба Салварло, ¿entiende?
Салварме?
Ямар ч өвс resentimiento.
- Perdone y olvide.
- Үгүй, үгүй, nada de resentimiento.
Голлум, Голлум.
Сайн байна уу.
- Буэнос хоббитууд.
- Muy amable de tu parte.
Muy amable, de veras, Gollum.
Ла ира де Саурон сера аймшигтай,
су венганза сера рапида.
La batalla por el Abismo de Helm
ha terminado.
Энэ нь Tierra Media
apenas болон empezar юм.
Todas nuestras esperanzas residen ahora
en dos pequeños hobbits...
...que están en el despoblado.
¿Cree que alguna vez canten
sobre nosotros?
¿За?
¿Cree que un día Digan: "Cuéntanos
la historia de Frodo y el Anillo" гэж юу вэ?
Y dirán: "Ис una de mis historias
favoritas!"
Фродогийн эрин үе муй валиенте, ¿вердад, папа?
Сайн байна уу.
El más famoso de los hobbits.
Y eso es mucho decir".
Uno de los personajes зарчмуудыг хас:
Samsagaz el Intrépido.
Quiero oír más sobre Сэм.
Frodo no hubiera llegado lejos sin Sam.
Сайн байна уу, ноён Фродо.
Эстаба хабландо эн серио
Ёооё.
Samsagaz el Intrépido.
Смеагол уу?
Юу ч биш. Вен!
Амо.
El amo nos cuida.
Amo es incapaz de lastimarnos.
El amo rompió su promesa.
Смеагол, пидас байхгүй.
Pobre, pobre Smeagol.
Амо nos traicionó!
Малвадо. Артеро. Худлаа!
Дебериамос retorcerle
su inmundo cuellito!
Матарло! Матарло!
Матарлос ба los dos!
Y luego nosotros agarramos el Tesoro...
...¡y nosotros somos el amo!
Гэхдээ хоббит гордо сабэ.
Sus ojos siempre están vigilando.
Entonces se los apuñalamos.
Le sacamos los ojos y hacemos
que él se arrastre.
Sí. Sí. За!
Mátalos a los dos.
Sí. Үгүй! Үгүй!
Es demasiado arriesgado,
es demasiado arriesgado.
¿Донде está? Чи юу?
- Голлум! ¿Dónde estás?
- ¿Smeagol?
Podemos dejar que ella los mate.
Sí. Элла пуэдэ.
Та, Тесоро, мөн адил.
Y luego lo agarramos,
ya que estén muertos.
Я que estén muertos.
Вамос, хоббитууд.
Todavía nos falta un trecho largo.
Smeagol los Guiara.
Сиганме.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/314287
ID: 314287